# О закреплении замороопасных водоемов области и проведения мероприятий по спасению молоди ценных промысловых рыб

В связи с ожиданием высокого уровня паводковых вод, повышением температуры воздуха, в целях предотвращения возможных заморных явлений, сохранения рыбных запасов Урало-Каспийского бассейна и для воспроизводства молоди ценных промысловых рыб РЕШИЛ:

1. Северо-Каспийскому региональному учреждению по охране биоресурсов (Акботин А.М.) провести обследование по состоянию замороопасных отшнурованных водоемов, ериков, рукавов реки Урал, включая пойму реки Кигач (восточную часть дельты реки Волга) и морского побережья камышовой зоны Каспийского моря в пределах территории Атырауской области:

   1) взять на учет все замороопасные водоемы области, составить на них паспортную характеристику и пройти экологическую экспертизу;

   2) закрепить замороопасные и отшнурованные участки водоемов за природопользователями;

   3) оформить договора на закрепление замороопасных водоемов, выписать разрешение на лов рыбы и согласование на судоходство;

   4) обеспечить контроль за состоянием замороопасных, отшнурованных водоемов, учет выловленной рыбы и спасенной молоди рыб с составлением акта с природопользователем об окончании работ на каждом водоеме.

2. С 15 июня по 15 августа 2001 года объявить двухмесячник по спасению молоди ценных промысловых видов рыб по водоемам Атырауской области:

   1) акиму города, районов принять решение по мобилизации населения на местах для организации работ по спасению молоди ценных видов рыб из отшнурованных водоемов из числа - школьников, студентов учебных заведений и работников предприятий;

   2) управлению по лесу и биоресурсов (Таубаев Б.) обязать основных рыбозаготовителей в том числе производственных кооперативов, ОАО "Атыраубалык" и других принять непосредственное участие в организации работ по спасению молоди рыб на закрепленных водоемах области.

3. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на заместителя акима области Ергалиева Ф.

**Аким области**

**С.Даукеев**
